EEN NETFLIX ORIGINAL-SERIE
Ik heb altijd geweten dat mijn dag
van de afrekening ooit zou komen...
...maar ik had niet gedacht
dat ik de stad in brand zou steken.
Moe van het zoeken naar ondertitels?
Ray genereert ze direct:  getray.app
7 DAGEN EERDER
DINSDAG
Wat is er?
Thor. je hoort in bed te liggen.
Alles oké. jongen?
Erik stinkt weer.
ORKAN ERDEM
VOETBALLER VAN HET JAAR
Ik ga wel.
-Bedankt.
Sorry. Mike. Dat was niet goed genoeg.
Kom op. Kom.
Ja. hoor. Kom maar.
Ga liggen.
Wat heb je gegeten?
-Kebab.
Echt waar?
Ja. het is al goed.
Ga nu maar slapen.
Kun je niet iets behoorlijks koken?
Wat dan?
-Weet ik veel.
Aardappels. spinazie met een eitje.
Wees een beetje creatief.
Grimmer. Moordzaken.
Wat gebeurt hier?
Er ligt daar iemand.
En?
We hebben een melding gekregen
over een gewelddadige overval...
...met meerdere daders.
Wij zijn hierheen gestuurd.
Al deze omstanders beweren
niets te hebben gezien...
...maar deze man zegt
dat er daar in de bosjes een lijk ligt.
Oké. Naam?
Ik moet z'n identiteit nog vaststellen.
We zijn er net.
Dat bedoelde ik niet.
Natuurlijk. Ik heet Petrovic.
Oké. Petrovic. Ik ben
van Federale Moordzaken. 6e brigade.
Zo te zien heb je de getuigen
onder controle.
Je kunt ze verder ondervragen.
maar haal eerst je collega uit de bosjes.
Wachtmeister. Hij heet echt zo.
Kom eens hier.
We zijn te laat. Dit is een code 88.
Bel een ambulance en Moordzaken.
Die is er al.
Grimmer. 6e brigade.
Heb je vastgesteld dat hij dood is?
Niet officieel.
Dat doet de ambulancebroeder.
Dat weet ik. Wat heb je aangeraakt?
Wat doet u hier?
-Ik woon hier vlakbij.
Oké. maar hebt u dienst?
-Ja.
Ik heb z'n pols aangeraakt.
Hij mist een vinger.
Oké. Wachtmeister.
Ik kijk even naar het lichaam.
Ik maak m'n rapport op.
-Wacht.
Pas even op de kleine tot ik terug ben.
Hij heet Erik.
Ga naar binnen.
Doe het raam dicht.
Nu meteen.
Heb je alle namen?
Ja. ze wonen hier.
Ik ga nu met de omwonenden praten.
Dat komt later wel. Hoe oud zijn jullie?
-Wat?
Ik ben 22.
-En ik 23.
Is dit jullie eerste moord?
Dus het is moord?
-Zei ik toch? Ik meld het.
Luister eerst naar me.
Dit is 'n zaak voor de federale recherche.
Vanavond is dat de 6e brigade. Ik dus.
Geen enkele hoge pief
kan daar iets aan veranderen.
Maar gezien de speciale omstandigheden
heb ik jullie medewerking nodig.
Welke omstandigheden?
-Die dode is niet zomaar iemand.
Meer kan ik nu niet zeggen.
Vergeet even wat je op de academie
hebt geleerd. Daar heb je nu niets aan.
Beschouw dit als speciale training.
Deze zaak vraagt om speciale maatregelen.
Ik moet volledig op jullie kunnen rekenen.
Wat moeten we doen?
Wat was je laatste melding?
-Code 04. ter plaatste gearriveerd.
Meld nu dan code 03.
Dan laten ze jullie even met rust.
Zeg ze dat je verklaringen moet afnemen.
Meld in geen geval een code 88.
Moeten we liegen?
-Voorlopig.
De pers luistert mee.
Anders worden we overspoeld.
Ik maak het later wel in orde met je chef.
Het belangrijkst is dat je niemand
bij de plaats delict laat.
En dan bedoel ik ook echt niemand.
Helemaal niemand. Geen collega's.
ambulance. aanklagers of TR.
Zelfs niet onze geliefde hoofdcommissaris.
Begrepen? Hoelang het ook duurt.
Dit zal goed voor jullie aflopen.
Soms helpt het lot je een handje.
Dit is mogelijk
de belangrijkste nacht van je loopbaan.
Als je het niet verprutst. zien we elkaar
misschien binnenkort weer bij Moordzaken.
Bedankt.
Maar ik weet nog niet
wat we precies moeten doen.
Zet de plaats delict af. zoals je normaal
ook zou doen. maar meld het niet.
Moet u uw afdeling niet bellen?
-Iedereen komt wel. wees maar niet bang.
Maar ik moet eerst nog wat doen.
Gaat u weg?
-Ik kom zo weer terug.
Ik reken op jullie.
Wat nou?
Haal het lint en zet de omgeving af.
-Ik heb nog nooit zulke onzin gehoord.
Vergeet niet code 03 te melden.
Grimmer. klootzak. Vertel het me
over zes uur maar op het bureau.
Oké. wat is er?
-Wees blij dat u een voorsprong hebt.
Wie is er dood?
Orkan Erdem.
De voetballer?
-De topspeler van het Duitse elftal.
Morgen spelen ze toch?
-De kwalificatie tegen Turkije.
Shit. Wie van jullie is ter plaatse?
Alleen ik.
-Wat?
Dit slaat in als een bom.
De stad zal maandenlang
over niets anders praten. commissaris.
Is er geen pers? Wie weet hiervan?
Alleen wij en twee agenten.
Zij weten niet wie hij is.
Hoe heb je dat geflikt?
-Ik was toevallig in de buurt.
Luister. hij is amper tien minuten dood.
maar de situatie is heel ongewoon.
Hij ligt in een voortuin in Marzahn.
-Shit.
Vanwege die wedstrijd van morgen
zal de pers hiervan smullen.
De hel zal losbreken in de stad.
In het hele land zelfs.
Veel mensen waren pissig op Erdem.
De Turken waren boos omdat hij voor
Duitsland speelde. Extreem rechts ook.
Als we niet oppassen.
breken er nog rassenrellen uit.
Ik heb een voorstel.
Hij is nog niet officieel geïdentificeerd.
Z'n familie is niet ingelicht.
Er zijn tactische overwegingen. We kunnen
het geheimhouden tot na de wedstrijd.
Dat zou de zaak misschien wat afzwakken.
Maar daarna...
Hiervoor kruisigen ze ons.
Dat hoeft niet.
Misschien hebben we dan de dader al.
Wat gebeurt er morgenavond
als Erdem niet in het stadion verschijnt?
Neem contact op met de voetbalbond.
Praat met de voorzitter of de coach.
Hoe meer mensen het weten. hoe erger.
Kijk eens.
koop maar wat lingerie voor jezelf.
Ik kijk wel wie ik te pakken krijg.
Seiler?
-We houden contact. Ja?
Deze zaak.
Ik wil 'm.
Je denkt eindelijk aan je carrière.
Grimmer.
Degene die de melding aanneemt.
krijgt de zaak.
Er was geen melding.
Ik was toevallig in de buurt.
Maar had je dienst?
-Nee. de 5e heeft tot morgen dienst.
Shit. Grimmer.
-Ik weet het.
Je hebt juist gehandeld. Zoals altijd.
Ik kijk wel wat ik voor je kan doen.
Te gek.
Hé. schat.
Kom op.
Opstaan. Trek dit aan.
Wat is er aan de hand?
-Sorry. maar ik heb je hulp nodig.
Je autosleutels?
-En de kinderen dan?
Die slapen in de auto.
Hoeveel cash geld heb je?
150 euro. Ik wilde rekeningen betalen.
Hoezo?
-We moeten zoveel mogelijk verzamelen.
Kom op. schat. Haast je.
-Doe ik al. Jemig.
Frau Wiegand.
word wakker en luister naar me.
Bel de hoofdcommissaris voor me.
Of de senator van Binnenlandse Zaken.
Wie het eerste opneemt.
ÉÉN VOOR ALLEN. ALLEN VOOR HET TEAM
Zoek uit hoe we de voorzitter
van de voetbalbond aan de lijn krijgen.
En de bondscoach.
Het maakt me niet uit hoe u het doet.
Bel iemand bij de bond en ga de lijst af.
Begin desnoods bij de ballenjongen.
Heb je wat voor me?
Sorry. muziek is mijn drug.
Kom hier.
Erol? Mogelijk contact.
Anis Aziz. Is net uit Rotterdam
gekomen. Hij komt jouw kant op.
Ik zie hem nog niet.
Hij is op z'n gebruikelijke plek.
De bewaking liet hem zo doorlopen.
Zoals altijd.
-Ik zie 'm.
Bril. leren jack. zo lelijk als de nacht?
-Dat is hem.
Oké. ze verwachtten hem.
Anis geeft iets af.
Vast de autosleutel.
-Geen idee. Ik sta er te ver vandaan.
Bevestigd.
Dat geloof je nooit.
Hakim heeft de sleutels zelf.
Hou hem in de gaten.
Hij geeft ze vast aan een loopjongen.
Daar lijkt het niet op.
-Hij rijdt nooit zelf. Veel te riskant.
Hij komt jullie kant op.
Aykut? Ik hoop dat jullie klaarstaan.
We staan klaar.
Ik zie hem.
-Loopt ie naar de auto?
Hij zit er al in.
Geloven jullie dat? Hakim rijdt zelf.
-Regel een AT. Dit is een unieke kans.
We weten niet
of hij naar het doelwit gaat.
Waarom zouden ze hun tactiek wijzigen?
-Waarom rijdt hij ineens zelf?
Soms schijnt de zon
uit de kont van een diender.
Je hebt het toch niet over mijn kont. hè?
-Nee. dan sturen ze me weer naar PZ.
Ik heb het
over m'n eigen fraaie achterwerk.
Doelwit rijdt de Boxhagener Strasse op.
-Het ziet er goed uit. mensen.
Ik waarschuw het arrestatieteam.
Is dat zwaailicht een goed idee?
-Wil je de hele show soms missen?
Ja?
-Späti. met Kurt.
Wat wil je? De deadline is morgen.
Ik kan niets doen. Val me niet lastig.
Hoe zijn de kansen voor Duitsland-Turkije?
-Ben je soms levensmoe?
Hang op en bid dat ik dit gesprek vergeten
ben als morgen je schuld wordt geïnd.
Zeg hoeveel je uitbetaalt.
-Vergeet het maar.
Je mag niet meer wedden
tot je je schuld hebt afgelost.
Ik wil alleen maar...
17.000. Morgen.
-...wat informatie.
Ik ben niet het informatiebureau.
Ik heb niet eens het limiet gekregen.
De rekening is leeg.
Hoeveel is dat in totaal?
-1800. Jouw 1300 plus mijn 500.
Verdomme.
Verdomme. man.
4.5:1 DUITSLAND
Kurt. wat is er aan de hand?
Ik ben slechte mensen geld schuldig.
17.000 euro.
De deadline is morgen.
-17.000?
Ja. maar er is een weddenschap
die alles in orde kan maken.
Hoe wil je morgen zo veel terugbetalen?
Wat was je plan?
Dit is m'n plan.
Het lot heeft me een kans gegeven.
Ik improviseer.
Ze gaan je pijn doen. hè? En je kunt
je collega's hier niets over vertellen.
Maak je geen zorgen.
Ik kom wel op m'n pootjes terecht.
Nee.
-Pak aan.
Jij hebt mij zo vaak geholpen.
Straks begin ik nog te huilen.
Dank je.
Hoeveel heb je nodig?
4000 om uit de schulden te komen.
20.000 om winst te maken.
Kun je dat niet van iemand lenen?
-Cash? Midden in de nacht?
Je zit bij de federale politie.
Je moet toch iemand kennen?
Was z'n legitimatie wel echt?
-Absoluut.
Bovendien herken ik een collega
aan de manier waarop hij praat.
Wat voor inspecteur verlaat de plaats
delict en blijft meer dan 20 minuten weg?
Hij had z'n kind bij zich.
Hij moet het vast in bed stoppen.
En misschien belt hij z'n team en de TR.
Hij moet de radio gebruiken.
Bellen kunnen wij ook.
Dit voelt niet goed aan.
Vind jij dat ook niet?
Maar als we het verknallen...
Hij heeft meer autoriteit dan wij samen.
Het regent.
-Wat?
Ik voelde een druppel. Het regent.
-Shit. wat nu?
De regen vernietigt waardevol bewijs.
Nu moeten we het wel melden.
Ja?
U bent het.
Hoe komt u aan dit nummer?
Van je officier van dienst. Het begint
te regenen. Stel de plaats delict veilig.
Hoe dan?
-Weet ik veel? Zeil. Dekens. Verzin iets.
Wanneer komt u terug? We zijn alleen.
-Het lukt jullie wel.
72. Eenheid 1 is gearriveerd.
Ze gaan naar boven.
Is hij er al?
-Nee. jullie waren sneller.
Wij zijn anders gereden.
Een paar van de Tarik-Amirs
zijn al binnen. Wij zijn ook in positie.
Daar. daar en daar.
-Nu wachten we nog op Hakim.
Mag ik een walkietalkie?
-Wie wil je spreken?
De collega's die hem volgen.
Misschien gaat ie ergens anders heen.
Daar komt hij.
Kom op. ga nou naar binnen. man.
Wat voert hij uit?
Kennen jullie hem?
-Nee. hij is nieuw.
Erol?
-Ik herken hem ook niet.
Waarom komen ze niet opdagen?
Iets is vandaag anders.
Alles is vandaag anders.
Ja. baby. Kom bij mama.
Ja. zo zie ik het graag.
Sorry. maar we moeten
de operatie afblazen.
Wat? Ben je gek?
Wil je onze enige kans verpesten?
Hakim Tarik-Amir
brengt zelf de levering uit Rotterdam...
...naar z'n drugspand en jij wilt stoppen?
Weet je hoe moeilijk het was
om de aanklager te overtuigen?
Daarom juist.
Die nieuwe komt recht op ons af.
Hij neemt een kortere weg. Hij is te voet.
-Hij loopt richting onze auto's.
Grijp hem.
-Ik ga al.
Politie. Zoek dekking.
Blijf liggen. Armen op je rug.
Sta op.
Shit. hoe oud ben je?
-Vijftien.
Wat doe je zo laat nog buiten?
Kom op.
-Ik heb niets gedaan.
Ik was daar voor het eerst.
Je bent oud genoeg voor de nor.
-Zeg niets tegen m'n ouders.
Ik zit op het vwo. haal goeie cijfers.
Ik heb alleen een tapijtje bezorgd.
Ik deal niet. M'n vader vermoordt me.
-Rustig maar.
Heb je je legitimatie bij je?
-Ja. in m'n jaszak.
Zit er iets in wat me kan verwonden?
Een mes of een naald?
Murad Issam. Je bent 15.
Dat was in elk geval waar.
Luister. Murad. Ik weet dat je denkt
dat je vandaag pech had...
...maar je hebt juist erg geboft.
Het leven leert je een lesje.
Maar het is nog niet te laat.
Deze keer laat ik je gaan.
Maar ik ken je nu. Ik weet waar je woont.
De Tarik-Amirs zijn uitschot.
Blijf uit hun buurt.
Als je je weer met hen bemoeit
of zelfs maar een snoepje jat...
...zul je bidden dat je pa je vermoordt.
De nor is vele malen erger.
Erol. heb je die vent?
We gaan zo beginnen.
Kom hier. Draai je om.
Ik kan je niet meteen laten gaan.
Ik moet eerst iets doen.
Ik kom zo terug. Doe geen domme dingen.
Wacht. Wat moet ik zeggen
als iemand me hiernaar vraagt?
Dat je vriendin dit leuk vindt.
Dit beschermt de plek rond het lichaam.
En de voetafdrukken?
-De bosjes houden de regen deels tegen.
Als we er zakken over leggen.
blijft een deel wel behouden.
Onze eerste moordzaak en we verneuken 'm.
De eerste uren zijn het belangrijkst.
Denk je nog steeds dat hij terugkomt?
Laten we Moordzaken bellen.
We geven hem nog 15 minuten. Oké?
BROEDERSCHAP MARZAHN
Verdomme.
Lazer op. of je gaat eraan.
Mandy. ik ben het. Is hij daar?
Shit. Kurt. Ben jij dat?
-Ja. Zeg je het hem?
En?
Hij stuurt je terug naar de juten.
Je kunt z'n rug op.
Laat hem me dat in m'n gezicht zeggen.
Sorry. Kurt.
Je had z'n hart niet moeten breken.
Ik heb de code veranderd.
Hallo. broertje.
Alle eenheden eropaf.
Ze hadden 'm al gestript moeten hebben.
Verdomme.
Politie. Op de grond.
Contact.
-Politie. Op de grond.
Zorg dat de afspraak goed verloopt.
Maak je geen zorgen. Alles gaat goed.
Politie. Handen op je rug.
Wat is er? Staat de muziek te hard?
Hij is van mij.
Ahmad. we moeten renoveren.
Komt er een ambulance aan?
Verdomme. Het komt goed.
Dat makkelijke leventje is niks voor jou.
Vijftig relschoppers met boksbeugels
en je gaf geen krimp. En nu...
Hoe verneukt ben je?
-Niet meer dan anders.
Dit is een unieke kans. Dat is alles.
-Een unieke kans?
Wat zei mama altijd? Als het leven
je een kans geeft. moet je 'm grijpen.
Als ik pech heb.
is het al te laat voor mijn plan.
Als je hier weer inbreekt. vergeet ik dat
je familie bent en neem ik je te grazen.
Hoelang voordat je broeders merken
dat dit weg is?
Ben je het al vergeten?
Wij bedriegen elkaar niet.
Ik vertel het ze morgenochtend.
Je hebt tot dit weekend.
Je mag me gerust bedanken.
Ik stuur je wel een kaartje.
Je bent een waardeloze klootzak.
Heb je iets gehoord over een dooie Turk
in de Mehrowerwijk?
Nee. niets.
Hebben de broeders het niet gedaan?
-Nee.
Maar het is z'n eigen schuld.
Wat doet een Turk daar?
Dat vroeg ik me ook af.
Ik onderzoek die zaak.
We zullen elkaar dus wel vaker zien.
Hoeveel?
Genoeg om m'n schuld te betalen.
maar niet meer.
Het is rood.
Kijk uit.
Zwaailicht?
-Dit duurt al veel te lang.
Hoeveel tijd heb je dan?
Die 15 minuten zijn allang om.
-Ik voel dat we moeten wachten.
We zijn hier al meer dan een uur.
Helemaal alleen. Wat klopt hier niet?
PERS
Shit.
En?
Is er iets interessants gebeurd?
In Marzahn? Echt niet.
Hoelang zijn jullie er al?
De collega's zijn onderweg.
Ze praten met een hogere baas.
Verdomme. Kom op.
DOORSCHAKELING
NAAR 5e MOORDBRIGADE
Met Fucht.
Oké.
Ja. die collega ken ik wel.
Dat is inderdaad ongebruikelijk.
We komen eraan.
We zijn er over 20 minuten.
Nog vragen?
Maak je geen zorgen.
Ik krijg het wel voor elkaar.
Schiet op.
WEDKANTOOR BO$$
Ik weet de weg.
GEEN TOEGANG
Hoi. Späti.
Halleluja. iemand weet waar ik van hou.
Bedankt. jongens.
maar ik ben vandaag niet jarig.
Ik wil op de wedstrijd van morgen
inzetten.
8000 euro op Turkije.
-O. ja?
Jij bent Kurts vriendin. nietwaar?
Kurt mag hier niet wedden.
Zeg hem dat ik die 8000
als aanbetaling hou...
...en dat ik de overige 9000
morgen verwacht.
Is Kurt je geld schuldig?
Niemand is mij geld schuldig.
Kurt is m'n baas geld schuldig.
Dat is iets heel anders.
Inderdaad. Iets heel anders.
En jij bent niet je baas. nietwaar?
-Dat klopt.
Je leidt je eigen leven
en neemt je eigen beslissingen. nietwaar?
Ik schijt ook in m'n eigen pot.
als je het weten wilt.
Lijk ik op Kurt?
Absoluut niet. liefje.
Luister. Späti.
Ik lijk niet op Kurt.
omdat ik Kurt niet ben.
Kurt is je baas geld schuldig. maar ik
ben Kurt niet. en jij bent je baas niet.
We leiden ons eigen leven
en nemen onze eigen beslissingen.
En ik heb besloten om m'n spaargeld
morgen op Turkije in te zetten.
Ik heb gehoord dat de odds
4 tegen 1 in mijn nadeel zijn.
Ik heb hier 8000 euro cash...
...en ik zou het op prijs stellen
als je mijn weddenschap aannam.
Je bent toch bookie?
Wil je m'n geld hebben?
Of zal ik naar iemand gaan
die m'n weddenschap wel aanneemt?
Legitimatie.
Hoelang duurt dit?
Krijg ik een papiertje?
Grimmer spookt iets uit
op een plaats delict.
Zijn die schoften nou blij?
Die macho's doen gewoon stoer.
Vergeet hen. Het is ons gelukt.
Het is jou gelukt. Neem ze te grazen.
-Doe ik. Word snel weer beter.
Waarom? Ik krijg betaald verlof.
Duurt dit nog lang? Ik heb vipkaarten
voor de wedstrijd van morgen.
Zo veel Turken werken voor de juten.
-Zeg dat wel.
Heb je daar iets op tegen?
-Waarom zou ik?
Omdat werken voor Tarik-Amir niet de enige
manier is om uit de Kaiserwarte te komen.
Kennen wij elkaar?
Zeg jij het maar.
Hoe ziet het eruit?
-Nog steeds niets.
Rafika had dood kunnen zijn.
En waarvoor? Er zijn hier minder drugs
dan in een nonnenschool.
Zo te zien verwachtten ze ons.
Murad. je had alleen een tapijt gebracht?
U bent er.
-Was jij er als eerste?
Ja. maar...
-Breng ons naar het lijk.
Hoe heb je het gevonden?
-Inspecteur Grimmer...
Geloof me. wat Grimmer betreft
krijgt deze zaak nog een staartje.
Mag ik?
-Sorry. ik heb strikte bevelen.
Blijf van me af.
Fucht. Kramer. Goeiemorgen.
Kan ik iets voor jullie doen?
Zeg je kleuteragent
dat hij me bij m'n lijk moet laten.
Sorry. het is mijn lijk.
Als ik ontdek wat je uitspookt. zijn
disciplinaire maatregelen je laatste zorg.
Commissaris Seiler?
Er wil iemand met u praten.
Hou het kort.
Met Fucht.
Ja. natuurlijk.
Absoluut. Ik begrijp het. In dat geval...
Natuurlijk. u kunt op ons rekenen.
Tot horens. meneer de commissaris.
Wat is er aan de hand?
-Dat vertel ik je in de auto wel.
We kunnen wel wat hulp gebruiken.
We moeten zo veel doen.
Je kunt m'n rug op. Grimmer.
Ja?
Met Bine. Waar ben je?
-Ik moest weg.
Je moet lopen. Sorry.
-Geeft niet. Luister.
Hij heeft het geaccepteerd.
-Je bent geweldig.
Waar zijn de kids?
Ze slapen. Kom ze halen.
Ik ben hier nog even bezig.
Oké. doei.
Ja. goed.
Onze excuses. We hadden langer
op u moeten wachten. We...
Maakt niet uit. Ik had meer tijd nodig.
Jullie hebben het prima gedaan.
Ze hebben nog zeker een uur nodig
voordat ze het lichaam weghalen.
Ga je mee de omwonenden ondervragen?
Eén van hen heeft vast iets gezien.
De pers zit het team op de huid.
We kunnen het niet lang geheimhouden.
De coach slaapt vast nog.
Ja?
Walther. wat doe je hier?
-Laat je ons binnen. Hardy?
Je ontslaat me toch niet
al vóór de wedstrijd?
U hebt een luide sportwagen gehoord?
-Ja. het leek wel een racewagen.
Eindelijk.
Dus u bent Albert Meiser?
-Ja.
Woont u hier alleen?
Oké. dan...
Ja?
-De bondscoach gaat akkoord.
Hij zal laat vanmiddag bekendmaken dat
Erdem niet kan spelen omdat hij ziek is.
En z'n Instagram-account? De pers
wordt achterdochtig als hij niets post.
Is z'n mobieltje terecht?
-Nee.
Kranz zegt dat Erdems beste vriend
z'n sociale media voor hem doet.
We zoeken hem.
Ik heb nagedacht. De kans dat de zaak
vóór de wedstrijd uitkomt. is fiftyfifty.
Zeg z'n ouders dat ze moeten zwijgen.
-Weten z'n ouders het nog niet?
Vier mensen weten het.
U. ik. de vicevoorzitter en Kranz.
Zes. De vicevoorzitter z'n advocaten.
-We moeten de groep klein houden.
Goed. ik ga al. Verdomme.
Ben je gek geworden?
Waar was je?
-Bij vrienden.
Wat zijn dat voor vrienden dat je zo laat
nog met hen over straat zwerft?
Gewoon. vrienden.
We zochten m'n telefoon.
Weet je hoe dat is? Ik kom thuis
van de nachtdienst en jij bent er niet.
Bemoei je met je eigen zaken.
Ik was doodsbang.
We hebben alleen elkaar nog.
Murad. kom hier.
Een agent wil je spreken.
Erol Birkan. Aangenaam.
Is deze van jou?
Gevonden bij de bushalte.
Aardige jongen.
-Sorry. Hij moet vroeg naar school.
Voed je hem alleen op?
-Ja. ik ben z'n zus.
Een zware klus. hè?
Ik zal je m'n nummer geven.
Bel me als je hulp nodig hebt.
Tot ziens.
-Tot ziens. En bedankt.
METROSTATION KAISERWARTE
Hebt u een luide auto gehoord?
Ja. een Lamborghini.
-Weet u dat zeker?
De motor van een Lambo
herken ik in m'n slaap nog.
Ik hoorde 'm na het incident.
maar niet ervoor.
Ik weet dus niet of die jongens
ermee zijn gekomen. of het slachtoffer.
Die jongens hebben 'm vast gejat.
Dat zijn die drie jongeren met hoodies.
die waarschijnlijk Arabisch of Turks zijn?
Drie met een honkbalknuppel.
-Waarom waren ze Turks of Arabisch?
Ze droegen van die joggingbroeken
met de pijpen in de sokken gestopt.
Duitse jongeren rollen hun pijpen op.
Dat met die pijpen in de sokken
zie ik alleen in de metro.
Ik zag hen daar de hoek om rennen.
Toen hoorde ik een Lambo
en een andere auto starten.
Ik heb het slachtoffer later pas ontdekt.
toen de inspecteur al in de bosjes stond.
Jammer dat u niet eerder
wakker bent geworden.
Ooggetuigen zijn altijd onbetrouwbaar.
Maar jullie hebben moderne technologie.
Ik heb je tape gehoord.
Dat is goeie muziek.
Tegenwoordig heeft elke clan een rapper.
Die is bijna een soort persvoorlichter.
Het wordt tijd dat Tarik-Amir
er ook een heeft.
Ik werk nog aan...
-Je hebt goed werk voor Hakim geleverd.
Heb je nog problemen met de juten gehad?
Nee. ik was allang weg.
Ze hadden je toch laten gaan. Dat weet je.
Ben je klaar voor je eerste echte missie?
-Dat weet ik niet.
Murad. ik geef je een kans.
Die krijg je in de Kaiserwarte niet vaak.
Oké. ik ben er klaar voor.
-Mooi.
Heb je weleens gewed?
Mensen wedden als gekken. Een biljoen
euro per jaar. Flinke omzet. nietwaar?
Alsjeblieft.
Hierin zitten een foto en een adres.
Ga hierheen en doe wat ik heb gezegd.
Precies zoals ik heb gezegd. Niet anders.
En laat je niet pakken. Oké?
Abdul. ga met hem mee
en hou 'm in de gaten.
Hé. breng die knul naar huis.
Hé. dat is toch...
-Gaaf. hè? Dat is jouw muziek. hè?
Ik werk er nog aan.
-Kareem heeft me dit gegeven.
Vond Kareem het goed?
-Hij heeft er niet naar geluisterd.
Maar ik wel.
Ik ben alleen maar je chauffeur...
Raif.
-Murad.
...maar Kareem is m'n neef.
Dit is een goed nummer.
Ga douchen en ontbijten. We zien elkaar
in Tempelhofer om 08.30 uur.
Ik ook? Met de moordbrigade?
Ja. ik zei toch
dat dit jullie grote kans was.
Waar is Wachtmeister?
-Hij brengt de auto terug...
...voor de collega's van de vroege dienst.
Kom. dan breng ik je naar huis.
U hebt vast...
-Geen tegenspraak. Stap in.
Naar het bureau. Ik moet me omkleden.
-Oké. naar het bureau.
BABY AAN BOORD
U rijdt speciaal voor me om.
Ik moet toch naar huis.
Ontbijt met de familie is verplicht.
Maar u woont toch...
Geen halsband.
Kom hier.
Oké.
Brave jongen.
Als hij geen chip heeft.
kan uw familie hem misschien adopteren.
M'n vrouw wil geen hond.
-Jammer.
Wie weet waar je nu terechtkomt?
Waar wil je heen? Wil je misschien
met een vrijgezelle agente mee?
Een hond mag niet kiezen.
-Dat weet ik. maar...
Een man die bij een asiel of fokker komt.
denkt dat hij daar een hond kiest...
...maar hij kiest een leven voor die hond.
De hond zelf beslist nergens over.
Een strandwandeling
of de hele dag aan de ketting?
Een sappig bot of droge brokken?
Vakanties of zomers in de stad?
Slapen op een terras
of vechten met andere honden?
Krijgt hij kleintjes?
Mag hij zelfs wel neuken?
Alles wordt voor hem beslist.
Hij heeft geen uitweg.
Hij weet het niet eens.
Een hond kakt en denkt
dat hij iets heeft besloten.
Tot straks.
-Maak je gereed voor een grote dag.
Goeiemorgen. allemaal.
Het is weer een prachtige najaarsdag
in onze wonderschone hoofdstad.
Het weer is vandaag veel beter. Blauwe
lucht en temperaturen tot 14 graden.
Dit zijn ideale omstandigheden
voor de wedstrijd Duitsland-Turkije.
Er zullen vanavond
70.000 toeschouwers in het stadion...
Schat?
Als deze teams in Berlijn spelen...
...is het moeilijk te bepalen
wie het thuisvoordeel heeft.
Ik weet het.
Wees niet boos.
Ik heb een waardeloze dag gehad.
Je moeder heeft gebeld.
Alexa. speel m'n berichten af.
Erol. het is beter als je me
de komende dagen niet komt bezoeken.
Je vader is terug.
Een hond heeft geen keus.
Hij kakt en denkt
dat hij iets heeft besloten.
Maar de vraag is of het anders is
voor z'n baasje. Is het anders voor ons?
Hebben we een keus of is alles
bij onze geboorte al vastgelegd?
Een bepaalde tijd? Een bepaalde plaats?
Onze rol in een gebeurtenis?
Een samenleving. een land.
een geloofssysteem...
...een godsdienst. een sociale klasse.
een familie. een clan. een dna-streng?
We leven met de wetten. regels.
normen en waarden van dit moment.
Wat voor keus hebben we?
En kunnen we ooit ontkomen aan het leven
waarin we geboren zijn?
We praten met enthousiaste fans. Sommige
bivakkeren al dagen bij het stadion.
Maar eerst begroeten we
expert Jürgen Astleben...
...die ons misschien meer kan vertellen
over de opstelling van coach Hardy Kranz.
De opstelling is nog geheim...
...maar we hebben in geen jaren
zo'n goeie speler als Erdem gezien.
Met hem gaan we naar de finale.
-Normaal vast wel...
...maar veel Turkse fans zijn boos
dat hij voor Duitsland speelt.
Zal Kranz hem inzetten?
Een wereldspeler als Orkan
kun je niet onbenut laten.
Hij presteert ook erg goed onder druk.
Zou Portugal zonder Ronaldo spelen?
Of Argentinië zonder Messi? Echt niet.
Erdem moet spelen. Vooral tegen Turkije.
Ondertiteld door:
Scarlett Robles de Medina
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm